Hyper Text Transfer Protocol(HTTP) — Hiper Metin Transfer Protokolü, internet iletişim kurallarının kısa adıdır. 
Bir web tarayıcısından bir sunucuya gönderilen istek http protokollerine göre gerçekleştirilir. 
Sunucu http protokolüne göre web tarayıcısına bir cevap verir. Bu cevapta header ( üst bilgi) ve body ( gövde) bilgisi bulunur. 
Header alınan bilginin türünün barındırıldığı kısımdır. 
Bu tür bilgisinin içinde içerik tipi, server tipi, Get, Put, Post, içerik boyutu gibi iletişim yöntemleri ve bilgiler bulunur.

POST : Sunucuya veri göndermek için kullanılır, bodyRequest(body : fromdata, parametre, multipart : resim yada video gönderme)

PUT : Sunucuya veri göndermek için ama gönderilen veriler ile bir dosya yaratmak için kullanılır. Eğer dosya sunucuda varsa üzerinde değişiklik yapar.

DELETE : Sunucudaki kaynağı silmek için kullanılır. Silme işlemi yaparken kaynağı sorgulamadan bu işlemi yapar

GET : Sunucudan dosya / veri almak için kullanılır

Head : Aslında get methodu ile aynı işi yapar gönderilen veri aynıdır sunucuda olan işlemler aynıdır sunucudaki cevabı dönerken header kısmını döner

Trace : Sunucuyu kontrol amaçlı kullanılır bunun dışında başka bir sunucu üzerinde işlem yapmak için kullanılır

Options : Sunucunun hangi methodlara kabul ettigini öğrenmek için kullanılır.

Connection : Sunucuyu proxy gibi kullanabilmemizi sağlar yani sunucunun başka bir sunucuya istek yapmasını saglayabiliriz.

Path : Bu metod bir kaynağa istediğiniz küçük çaplı değişimi yapmanızı sağlar. örnegin sadece adamın epostasını değiştirmek istiyoruz.